Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Now begins the painfully slow process of growing back.
ja: そしてこれから、イライラするほどゆーっくりと再生してくるわけね。
ko: 이제 다시 자라나는 고통스럽고 느린 과정을 시작할 테고.
zh_tw: 痛苦而緩慢的恢復生長過程開始了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: It won't survive long in this heat.
ja: この暑さじゃ、そう長くはもたないだろうね。
ko: 이 더위에 오래 버티지 못할 거야.
zh_tw: 它在這種高溫下不會存活太久。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCANDATA
source: It's of no use to me, I won't waste time reading it.
ja: 私には必要ないよ。読んでる時間がもったいない。
ko: 내겐 쓸모가 없어, 그걸 읽으며 시간을 소비하지는 않을 거야.
zh_tw: 對我一點用都沒用，我才不要浪費時間讀它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: This might end up being an improvement.
ja: 思いがけず改善されるかも。
ko: 개선한 걸로 끝날 수 있겠지.
zh_tw: 也許是好事。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: I take back what I said, it's much worse this way.
ja: 前言撤回。こっちの方がだいぶひどい。
ko: 말한 것을 되돌려 놓았는데, 이번이 훨씬 더 나쁘네.
zh_tw: 我收回我說的話，它變得更糟了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: I think our definition of "friendly" differs somewhat.
ja: 私とあなたの「友好的」の定義はだいぶ違うみたい。
ko: "친한"에 대한 정의가 서로 좀 다른 것 같아.
zh_tw: 我們對“友好”的定義不一樣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Their life was snuffed out long ago.
ja: 彼らの命はずっと前に消されたの。
ko: 그들의 삶은 오래 전에 끊어졌어.
zh_tw: 這個生命早早之前就熄滅了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Chipping away at stone is not my idea of a good time.
ja: 石を削るのは、私が思う楽しい時間のイメージとは違うわ。
ko: 돌을 깎는 것이 내 생각에 좋은 시간은 아니야.
zh_tw: 鑿石頭對我來說並不算美好時光。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Well, time to move on.
ja: じゃあもう行かなくちゃ。
ko: 음, 이동할 시간이야.
zh_tw: 好了，是時候繼續前進了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: I've got more pressing things to do than arts and crafts.
ja: 芸術や工芸よりもっと大事な急務があるんだけど。
ko: 예술과 공예보다는 더 급하게 해야 할 일이 있어.
zh_tw: 我有比藝術和手工更緊迫的事情要做。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: I don't even want to think about how much time was spent making it.
ja: これを作るのにどれだけ時間がかかったか想像するのも嫌だわ。
ko: 만드는 데 얼마나 많은 시간을 들였는지는 생각하고 싶지도 않다.
zh_tw: 我不想去想製作它花了多長時間。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: Strange... I don't think it's as old as it looks.
ja: 変だわ…これ、見た目ほど古くないと思う。
ko: 이상해... 보기보다는 어릴 것 같아.
zh_tw: 奇怪……我認為並沒有看起來那麼老。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: I can't believe I spent so much time on reuniting a couple pieces of marble.
ja: 2、3の大理石の塊をくっつけるのにこんなに時間かけたなんて信じられない。
ko: 대리석 몇 조각을 재결합하는 데 그렇게 많은 시간을 보냈다는 것이 믿기지 않아.
zh_tw: 我真不敢相信我花了這麼多時間在重新組合幾塊大理石上。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Did you hear that? It's like there's something scratching inside...
ja: 今の聞いた？中からひっかいてる音がする…
ko: 저 소리 들려? 안에서 뭔가 긁는 것 같아...
zh_tw: 你聽到了嗎？好像有什麼東西在裡面抓撓……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Either the sculptor forgot something, or a piece has been removed.
ja: 彫刻家が何か忘れたか、何か取り除かれたのね。
ko: 조각가가 무언가를 잊어버렸거나 한 부분을 제거한 것 같아.
zh_tw: 要麼是雕塑家忘記了，要麼是有一塊雕塑被移走了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: What is this doing way out here?
ja: これ、なんでこんなところに？
ko: 여기 밖에서 이게 뭐하는거야?
zh_tw: 這東西在這裡做什麼？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: I can't quite tell what it's supposed to be.
ja: これが何になるべきものなのかもわからないわ。
ko: 그것이 무엇인지 확실하게 말할 수 없어.
zh_tw: 我也說不出它是什麼。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: Why did I spend so much time on this?
ja: なんでこんなものに時間使っちゃったんだろう？
ko: 나는 왜 이것에 그렇게 많은 시간을 허비했을까?
zh_tw: 我為什麼要花這麼多時間在這上面？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Did you hear that? It's like there's something scratching inside...
ja: 今の聞いた？中からひっかいてる音がする…
ko: 저 소리 들려? 안에서 뭔가 긁는 것 같아...
zh_tw: 你聽到了嗎？好像有什麼東西在裡面抓撓……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: It's a little better, but there's something missing...
ja: ちょっとマシになったけど、何か足りない…
ko: 조금 나아지긴 했지만 뭔가 빠졌어...
zh_tw: 稍微好點了，但還是少了點什麼……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Strange...
ja: 変だわ…
ko: 이상해...
zh_tw: 真奇怪……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: I'm not sure what to make of it.
ja: どうしたらいいのかわからないわ。
ko: 어떻게 해야할 지 모르겠어.
zh_tw: 我不知道它是什麼。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: It took me ages to put you together, at least look pleased about it!
ja: あんた作るのにすっごく時間かかったんだから。ちょっとは嬉しそうな顔しなよ！
ko: 널 한데 모으는 데 몇 년이 걸렸어. 적어도 만족스러워 보이네!
zh_tw: 我花了好長時間才把你拼好，你起碼該給我個好臉看吧！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Did you hear that? It's like there's something scratching inside...
ja: 今の聞いた？中からひっかいてる音がする…
ko: 저 소리 들려? 안에서 뭔가 긁는 것 같아...
zh_tw: 你聽到了嗎？好像有什麼東西在裡面抓撓……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: It still doesn't look right.
ja: まだ何かおかしいわ。
ko: 여전히 제대로 보이지 않아.
zh_tw: 看著還是不太對。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Where did this come from?
ja: これはどこの部品だろう？
ko: 이건 또 어디서 나온 거지?
zh_tw: 這是哪兒來的？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Oh botheration, now I have to build another one!
ja: ああ、煩わしい。もう1つ作らなくちゃいけないなんて！
ko: 아 귀찮아, 이제 또 하나 만들어야 해!
zh_tw: 嗷，麻煩呐。這下我又要做一個！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: The ocean is so much more finicky to navigate than the time stream.
ja: 時の流れを進むより、海を進んでいく方が厄介だわ。
ko: 바다는 시간의 흐름보다 항해하기가 훨씬 까다롭지.
zh_tw: 海洋比時間流要難駕馭得多。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: Again... is leaving the bones in really necessary?
ja: また…骨を残しておく必要は本当にあるわけ？
ko: 다시... 뼈를 남겨 두는 것이 정말 필요할까?
zh_tw: 再說一遍……真得有必要在裡面留下骨頭麼？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEASTACK
source: Don't you dare hit my boat!
ja: 私のボートにぶつかるなんて！
ko: 감히 내 배를 치지 마!
zh_tw: 你敢打我的船！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: Extra pocket space is always welcome.
ja: 追加のポケットはいつでも歓迎。
ko: 주머니 공간이 남아 도는 건 언제나 환영해.
zh_tw: 額外的口袋空間總是受歡迎的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEEDS
source: Future plants, or a present snack.
ja: 将来の植物、または現在のスナック。
ko: 미래의 식물, 또는 현재의 간식.
zh_tw: 未來的植物，現在的零食。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: I don't know why I bothered cooking them.
ja: なんでこんな物を料理する気になったのかわかんないわ。
ko: 왜 귀찮게 요리를 했는지 모르겠네.
zh_tw: 我不知道我為什麼要費心去烹飪它們。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Good, this will help me get the lay of the land quicker.
ja: よかった。これでもっと早く土地の情報が手に入るわ。
ko: 좋아, 땅의 형세를 더 빨리 확인하는 데 도움이 될 거야.
zh_tw: 很好，這將幫助我更快地瞭解大陸的情況。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Who has patience for sewing?
ja: 裁縫するほど忍耐力があるのは誰かしら？
ko: 바느질에 인내심이 있는 사람은 없을 걸?
zh_tw: 誰有耐心去縫衣服？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Now this is the way to mend clothes, no fussing with needles and thread!
ja: 服はこうやって繕う。針と糸で悪戦苦闘する必要なし！
ko: 이제 이건 바늘과 실을 사용하지 않고 옷을 수선하는 방법이야!
zh_tw: 現才是補衣服的正解，根本不用針和線那麼麻煩！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Those things make me nervous...
ja: あれを見ると、すごく気分が落ち込むわ…
ko: 그런 것들 때문에 긴장하게 돼...
zh_tw: 那些東西讓我很緊張……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: It's still beating...
ja: まだ生きてる…
ko: 아직도 뛰고 있어...
zh_tw: 還在跳動……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHARK
source: Ah, I almost forgot. Another reason to stay away from the ocean!
ja: あ、忘れるところだった。だから海から離れなくちゃいけないの！
ko: 아, 잊을 뻔했네, 바다에서 멀리 떨어져 있어야 할 또 다른 이유!
zh_tw: 啊，我差點忘了。又一個遠離海洋的理由！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Now, what do we have here?
ja: ここには何があるのかな？
ko: 자, 여기에 무엇이 있을까?
zh_tw: 這是什麼呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: Oh, how alarming... but I'm not one to look a gift shield in the mouth.
ja: まあ、なんて物騒な見た目なの…でも、貰いものに悪口を言うつもりはないわ。
ko: 아, 깜짝이야... 하지만 나는 공짜 무기를 거절할 사람이 아니지.
zh_tw: 大家提高警惕……這口牙有些年頭了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHOVEL
source: My clocksmith hands weren't made for this kind of work...
ja: 私の時計修理の手はこういう仕事に向いてないの…
ko: 시계공 같이 섬세한 내 손은 이런 일을 하라고 만들어진 게 아니야...
zh_tw: 我鐘錶匠的雙手不適合幹這種工作……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: If it's a cake it can't be too terrible... right?
ja: これがケーキだったら、それほど変な物を作ったりしないわ…でしょ？
ko: 케이크라면 그다지 끔찍한 건 아니지...그렇지?
zh_tw: 無論如何，是蛋糕就不會太差……對吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: That creature must've been half decayed. How horrible!
ja: あの生き物、半分腐ってるに違いないわ。なんて残酷な！
ko: 저 새물은 반쯤 썩었을 거야. 정말 끔찍하다!
zh_tw: 那個生物一定是已經腐爛了一半。多嚇人！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: It won't do me much good now.
ja: もう役に立たなくなっちゃったわね。
ko: 지금으로서는 별로 도움이 되지 않아.
zh_tw: 它現在沒什麼用了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: I could stand to spend a moment or two out of the heat.
ja: あの熱にはどんな一瞬でも耐えられないわ。
ko: 더위를 피하기 위해 한두 번 시간을 보낼 수 있었지.
zh_tw: 我願意花一兩分鐘時間來避開熱浪。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SILK
source: It's surprisingly durable.
ja: 驚くほど丈夫。
ko: 의외로 내구성이 좋아.
zh_tw: 它出乎意料地耐用。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: I love a good knickknack, and a musical one at that!
ja: 私、よくできた小物が好き。音楽が鳴るヤツならもっといいわ。
ko: 나는 아름다운 장신구를 좋아하는 데 특히 음악에 관련된 것을 좋아해!
zh_tw: 我喜歡好的小飾品，特別是音樂性的小飾品！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: I think that would fit nicely in my pocket.
ja: あれ、私のポケットにピッタリだと思うわ。
ko: 주머니에 쏙 잘 들어갈 것 같아.
zh_tw: 那個應該很適合放在我的口袋裡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: What a nice little shell! I wish I had somewhere to display it.
ja: なんってかわいい貝殻！飾るところがあればいいんだけど。
ko: 멋지고 귀여운 조개껍질이다! 이걸 장식할 장소가 있다면 좋을 텐데.
zh_tw: 多麼漂亮的小貝殼啊！我希望我有地方可以展示它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: Death should be the farthest thing from a child's mind...
ja: 死は子供の心から一番遠い所に存在すべきものだわ。
ko: 죽음은 아이의 마음에서 가장 멀리 떨어져 있어야 해...
zh_tw: 死亡應該是孩子心目中最遙遠的事情……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: I hope she finds some comfort in this.
ja: これで慰められればいいんだけど。
ko: 이것에서 약간의 위안을 찾기를 바라.
zh_tw: 我希望她能從中找到一些安慰。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Well... I guess it wouldn't take too long to gather a few flowers.
ja: うーん…お花を2、3本集めるのにそれほど時間はかからないでしょ。
ko: 음... 꽃 몇 송이 모으는 데 그렇게 오래 걸리지는 않을 거야.
zh_tw: 嗯……摘幾朵花應該不會很久。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKELETON
source: This one's beyond my power to save...
ja: これは私の手には負えないわ…
ko: 이걸 구하는 건 내 능력 밖이야...
zh_tw: 以我的能力救不回這傢伙……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: I don't want to put a dead thing on my head!
ja: 頭に死んだものなんて乗せたくないわ！
ko: 머리에 죽은 것을 두고 싶지 않아!
zh_tw: 我不想把一個死掉的東西放在頭上！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: %s! You're not going out like this, not on my watch!
ja: %s！死んじゃだめ！なんとかしてあげるから！
ko: %s! 이렇게 나가면 안 돼, 내 시계로는 아니야!
zh_tw: %s！有我在，是不會讓你就這麼走的！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: %s! You're not going out like this, not on my watch!
ja: %s！死んじゃだめ！なんとかしてあげるから！
ko: %s! 이렇게 나가면 안 돼, 내 시계로는 아니야!
zh_tw: %s！有我在，是不會讓你就這麼走的！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: %s! There might still be time to bring him back!
ja: %s！まだ彼を救う時間があるかもしれないわ！
ko: %s! 아직 녀석을 다시 데려올 시간이 있어!
zh_tw: %s！也許還有時間把他帶回來！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: %s! There might still be time to bring them back!
ja: %s！まだ蘇らせる時間はあるわ！
ko: %s! 아직 녀석들을 다시 데려올 시간이 있어!
zh_tw: %s! 也許還有時間救回來！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKETCH
source: An art project? Do I really have time for that?
ja: アートプロジェクト？これに使う時間はあるかな？
ko: 예술 프로젝트? 그런 거 할 시간이 있을까?
zh_tw: 一個藝術項目？我真的有時間做這個嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: I'm not sure if I want to open it.
ja: これを開けたいか、自分でもわからない。
ko: 열고 싶은 생각이 안 든다.
zh_tw: 不確定要不要打開。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Who would want to spend precious time napping?
ja: 貴重な時間を昼寝に使いたい人なんているの？
ko: 누가 귀중한 시간에 낮잠이나 자고 싶겠어?
zh_tw: 誰會想把寶貴的時間花在打盹上呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: I think that young man might be more mischievous than he appears.
ja: あの若者は見かけよりもいたずらなのかもしれないって思うわ。
ko: 그 청년은 보기보다 더 장난스러울 수도 있다고 생각해.
zh_tw: 那個年輕人長相雖然老實，但可能很調皮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: These obviously weren't made with precision in mind.
ja: これは明らかに精度ってものを一切無視して作られたのね。
ko: 분명히 신중하게 만든 게 아니야.
zh_tw: 這些在製作的時候顯然沒有考慮到精准度。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: These obviously weren't made with precision in mind.
ja: これは明らかに精度ってものを一切無視して作られたのね。
ko: 분명히 신중하게 만든 게 아니야.
zh_tw: 這些在製作的時候顯然沒有考慮到精准度。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: These obviously weren't made with precision in mind.
ja: これは明らかに精度ってものを一切無視して作られたのね。
ko: 분명히 신중하게 만든 게 아니야.
zh_tw: 這些在製作的時候顯然沒有考慮到精准度。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: It seems sensible enough to me, if a bit unpleasant.
ja: ちょっとキモイけど道理にかなってると思うわ。
ko: 약간 불쾌하긴 하지만 내가 보기엔 충분히 합리적이야.
zh_tw: 雖然有些令人不悅，但也能說得通。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: These obviously weren't made with precision in mind.
ja: これは明らかに精度ってものを一切無視して作られたのね。
ko: 분명히 신중하게 만든 게 아니야.
zh_tw: 這些在製作的時候顯然沒有考慮到精准度。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Tampering with the timestream, are we? Good lad.
ja: 時間の流れを改ざんするの？良い子ね。
ko: 시간의 흐름을 함부로 바꾸고 있는 거야, 그렇지? 좋은 친구.
zh_tw: 篡改時間流嗎？好小子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: These obviously weren't made with precision in mind.
ja: これは明らかに精度ってものを一切無視して作られたのね。
ko: 분명히 신중하게 만든 게 아니야.
zh_tw: 這些在製作的時候顯然沒有考慮到精准度。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURPER
source: I can't decide how I feel about them...
ja: これはもうなんて言っていいのかわからない…
ko: 그들을 어떻게 느끼는지 모르겠어...
zh_tw: 我無語了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: Yuck.
ja: キモチわるい…
ko: 왝.
zh_tw: 真討厭。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: Yuck.
ja: キモチわるい…
ko: 왝.
zh_tw: 真討厭。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURTLE
source: How do they stand being so slow?
ja: どうしたらあのトロさに我慢できるのかしら？
ko: 어떻게 그렇게 느린 걸 참지?
zh_tw: 它們怎麼能受得了自己這麼慢呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: As long as it protects me, I don't care what it looks like.
ja: 私を守ってくれる限り、その外見にはこだわらないわ。
ko: 나를 보호해주는 한, 그것이 어떻게 생겼는지는 상관하지 않겠어.
zh_tw: 只要能保護我，我才不管它是什麼樣子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: Strange. Anyway, moving on...
ja: おかしいわね。でも、行きましょう…
ko: 이상해. 어쨋든 계속 가보자...
zh_tw: 很奇怪。好了，繼續前進……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Oh botheration, I think I got some on the bottom of my shoe...
ja: ああ、煩わしい。靴の裏についてると思う…
ko: 아 귀찮아, 신발 바닥에 뭔가 붙은 것 같아...
zh_tw: 嗷，麻煩呐！我鞋底好像粘到了一些……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: A handful of shattered shell bits.
ja: 一握りの壊れた貝殻。
ko: 부서진 껍질 조각 한 줌이네.
zh_tw: 一把碎裂的貝殼。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: That's no spring chicken.
ja: もう鶏ではなくなったのね。
ko: 어린 닭은 아니야.
zh_tw: 那個不是童子雞。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: What is it? Do you need to be fed again already?
ja: なによ？またご飯食べたいの？
ko: 이게 뭐지? 벌써 또 먹이를 줘야하나?
zh_tw: 怎麼了？又要喂了嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Thank goodness. I can finally do things uninterrupted.
ja: 素晴らしい。ついに邪魔されないでいろいろやれるわ。
ko: 다행이다. 마침내 뭘 하든 방해받지 않겠어.
zh_tw: 謝天謝地。我終於可以不受干擾地做事情了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Oh no, I forgot to feed you again didn't I?
ja: えー、やだ。またご飯あげるの忘れちゃったの？
ko: 오 아니야, 또 먹이 주는 걸 깜빡했네, 안 그래?
zh_tw: 哦，不，我又忘記喂你了？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: The poor little thing. It's too late for me to help them.
ja: かわいそうに。もう助けてあげられないわ。
ko: 작고 가여운 녀석. 도와주기엔 너무 늦었어.
zh_tw: 可憐的小東西。我想幫忙，但已經太晚了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: A little meat is better than none.
ja: 小さいけどないよりはマシ。
ko: 약간의 고기라도 없는 것보다야 낫지.
zh_tw: 有一點肉總比沒有好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: A bite of tough, dry meat.
ja: 固いもの。乾いた肉。
ko: 비쩍 마른 고기 한 조각이야.
zh_tw: 一小口堅硬的乾肉。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SNAPPER
source: This one's got bite.
ja: 食いつきがいいね。
ko: 물리면 아프겠다.
zh_tw: 這傢伙會咬人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SNURTLE
source: It's just as slow as the other kind.
ja: 他の物と同じくらいゆっくりしてる。
ko: 다른 종류만큼 느리네.
zh_tw: 它和其他同類一樣慢。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Hopefully this won't take too long.
ja: これはそんなに時間かからないといいんだけど。
ko: 바라건대 너무 오래 걸리지 않기를.
zh_tw: 希望這不會花太長時間。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: That's good enough, isn't it?
ja: 十分だと思うけど。
ko: 그 정도면 충분하지, 그렇지?
zh_tw: 應該也可以，對吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: This is taking an eternity!
ja: 永遠に時間がかかる！
ko: 영원토록 끝나지 않을 것 같아!
zh_tw: 這也太久了吧！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: I think it's finally done.
ja: やーっとできた。
ko: 드디어 다 된 것 같아.
zh_tw: 應該總算弄好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPAT
source: He's a tough old thing.
ja: あれは百戦錬磨。
ko: 힘들어 하는 늙은이인걸.
zh_tw: 他是個老頑固。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPEAR
source: Don't think I won't use it if I have to!
ja: 必要なときには遠慮なく使わせてもらうわ！
ko: 필요할 때 사용하지 않을 거라고는 생각하지 말아줘!
zh_tw: 別以為我不敢用它！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: I could do a quick charge with that.
ja: これを構えて敵に突進したいね。
ko: 돌격하기 좋다.
zh_tw: 我可以用它快速充電。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: It gets to the point.
ja: 単刀直入に切り込める。
ko: 정확하게 공격한다.
zh_tw: 它直擊要害。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: ...I should try to stay on her good side.
ja: …あの子を世話してあげないと。
ko: ...좋은 편에 서려고 해야 해.
zh_tw: ……我還是不要惹她生氣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPICEPACK
source: I wonder if it makes time slow down, or if it's just well insulated.
ja: これは時間の流れをゆっくりにするものなのか、ただ完全に密封されてるだけなのか。
ko: 시간이 느려지는 건지 아니면 단열이 잘 되는 건지 궁금해.
zh_tw: 我想知道它是否會使時間變慢，還是說只是密封的比較好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Best used in minute amounts.
ja: ほんの少し使うと最高。
ko: 아주 조금만 사용하는 게 좋을 거야.
zh_tw: 最佳使用量為微量。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Oh, that smell takes me back.
ja: あ、この香りで思い出したわ。
ko: 아, 그 냄새가 되돌아가게 하네.
zh_tw: 哦，這氣味把我帶回了過去。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: I'll just toss a pinch over my shoulder for good luck.
ja: 肩越しに少し投げて幸運を祈るわ。
ko: 한 꼬집 어깨 위에 던져 행운을 빌겠어.
zh_tw: 我在肩膀上撒上一撮，以求好運。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: Delightfully sweet.
ja: 甘くておいしい。
ko: 기분 좋게 달콤하네.
zh_tw: 令人愉快的甜。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: I like them better this way.
ja: こっちの方がずっといいわ。
ko: 난 이런 방식이 더 좋아.
zh_tw: 它們這樣我更喜歡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: Why don't you just run along? Go do spider things.
ja: ちょっとは人と仲良くできないわけ？クモ、さっさと動きなよ。
ko: 저리 좀 가지 않을래? 가서 거미가 할 일을 해.
zh_tw: 你不走開還等什麼？去做蜘蛛的事情吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: At least it's not causing any trouble.
ja: 少なくとも、問題は起こしてない。
ko: 적어도 문제를 일으키지는 않잖아.
zh_tw: 至少它沒有造成任何麻煩。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: I'm not in any hurry to tangle with spiders.
ja: クモとがんじがらめになるほど急いではないわ。
ko: 거미와 싸우는 데는 전혀 서두르지 않지.
zh_tw: 我並不急於和蜘蛛糾纏。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: He's certainly got a creative streak, doesn't he?
ja: あいつ少なくとも創造力はあるだと思うわ。
ko: 확실히 창조적인 경향이 있어, 그렇지 않아?
zh_tw: 他確實很有創造力，對吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: I should squish them now, it'll save me the hassle later on...
ja: 今すぐつぶすべきだわ。その方が将来困らなくて済む。
ko: 지금 뭉개버려야 나중에 번거로움을 덜 수 있을 텐데...
zh_tw: 我應該現在就把它們壓扁，以免後患無窮……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: That spider left me a thoughtful parting gift.
ja: あのクモ、最後に気が利いた餞別をくれたわ。
ko: 그 거미가 사려 깊은 이별의 선물을 남겼네.
zh_tw: 那只蜘蛛給我留下了一份貼心的離別禮物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: A lovely reminder of that time I was almost eaten by a giant spider.
ja: あの巨大なクモに食べられそうになった時のなつかしい思い出。
ko: 내가 하마터면 거대한 거미에게 잡아먹힐 뻔했던 그 때의 아름다운 기억말이야.
zh_tw: 讓我想起了我差點被一隻大蜘蛛吃掉的意外。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: I can hear them skittering inside...
ja: 中でガサゴソ動いてるのが聞こえるわ…
ko: 안에서 날쎄게 뛰어다니는 소리가 들려...
zh_tw: 我可以聽到它們在裡面溜達……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: I can hear them skittering inside...
ja: 中でガサゴソ動いてるのが聞こえるわ…
ko: 안에서 날쎄게 뛰어다니는 소리가 들려...
zh_tw: 我可以聽到它們在裡面溜達……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Just whose idea was it to make the spiders here so big?! I'd like to have a word.
ja: このあたりのクモをこんなに大きくしようって思ったのはどこの誰なのかしら？何か言ってやりたいわ。
ko: 거미를 그렇게 크게 만드는 건 누구의 생각이었지? 이야기 좀 하고 싶군.
zh_tw: 是誰讓這裡的蜘蛛長這麼大的？我想跟他談談。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: You think you can get the drop on me?
ja: そのしずくを私に当てられるとでも？
ko: 나를 기선 제압할 수 있다고 생각해?
zh_tw: 你還想掉在我身上？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: They have terrible bedside manner.
ja: とんでもないヤブ医者もいたもんね。
ko: 환자를 대하는 태도가 아주 끔찍해.
zh_tw: 它們的床邊禮儀很糟糕。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: I'm afraid that won't do me any good.
ja: これは私には何のメリットもないでしょ。
ko: 그게 아무런 도움이 되지 않을까봐 두려워.
zh_tw: 我擔心這對我沒有任何好處。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Why don't you just skitter around the other way?
ja: とっととあっちに行きなよ。
ko: 다른 쪽으로 휙휙 돌아다니는 게 어때?
zh_tw: 你為什麼不從另一個方向溜走呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: That's the end of that.
ja: 寿命だったってことだ。
ko: 마지막을 맞았군.
zh_tw: 它走到了盡頭。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: I don't think that spider was assembled properly.
ja: あのクモは適切に組み立てられたとは思えないわ。
ko: 거미를 제대로 조립하지 않은 것 같아.
zh_tw: 那個蜘蛛沒組裝對。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: It's still, for the time being.
ja: 今のところはじっとしてるわね。
ko: 아직은, 당분간이야.
zh_tw: 暫時消停了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: I wish he used it more often.
ja: これもっとマメに使えばいいのよ。
ko: 그걸 더 자주 사용했으면 좋겠네.
zh_tw: 要是他用的更頻繁些就好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Leave me alone!
ja: あっち行け！
ko: 날 내버려 둬!
zh_tw: 別煩我了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: I chose my survival over his.
ja: あいつの命より私の命のほうを取ったってことよ。
ko: 그 보다는 내가 생존하려고 했어.
zh_tw: 我選擇我活，他死。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: Oh botheration, I hate the stripy ones.
ja: ああ、煩わしい。あのシマシマのやつ大嫌い。
ko: 아 귀찮아, 난 줄무늬가 싫어.
zh_tw: 嗷，麻煩呐！我討厭有條紋的那些。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: At least it's not causing any trouble.
ja: 少なくとも、問題は起こしてない。
ko: 적어도 문제를 일으키지는 않잖아.
zh_tw: 至少它沒有造成任何麻煩。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Shoo! Why can't you just stay in your tree?
ja: しっし！自分の木にじっとしてなよ。
ko: 훠이! 그냥 나무에 있어 줄래?
zh_tw: 咻！為什麼你就不能呆在你的樹上？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Oh, is he throwing a little spider party?
ja: えー…クモパーティでも始めようっていうの？
ko: 오, 귀여운 거미 파티를 열고 있나?
zh_tw: 哦，他在舉辦一個小蜘蛛聚會嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Oooh that's rotten!
ja: あ、あれは腐ってる！
ko: 으악 썩었어!
zh_tw: 哦，那個腐爛了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Food that once was.
ja: 一度は食べ物だったもの。
ko: 예전에 먹었던 음식인데.
zh_tw: 曾經的食物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: At least they brighten things up a bit.
ja: 少しだけその辺を明るくしてくれるだけマシ。
ko: 적어도 덕분에 사물이 조금 밝아져.
zh_tw: 起碼它們能讓環境亮一點。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: I hope it doesn't start growing in there.
ja: あそこで育ったりしないといいんだけど。
ko: 거기서는 반짝이지 않았으면 하는데.
zh_tw: 我希望它不會在裡面開始生長。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Careful now...
ja: 気を付けて…
ko: 지금 조심...
zh_tw: 小心點……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: Float along now.
ja: 流れに乗っていこう。
ko: 지금 함께 둥둥 떠다녀.
zh_tw: 漂浮起來了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: I hope it doesn't start growing in there.
ja: あそこで育ったりしないといいんだけど。
ko: 거기서는 반짝이지 않았으면 하는데.
zh_tw: 我希望它不會在裡面開始生長。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: They're looking for a place to latch onto.
ja: 引っかける場所を探してるのね。
ko: 달라붙어 있을 곳을 찾고 있어.
zh_tw: 他們正在尋找一個可以抓住的地方。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: I hope it doesn't start growing in there.
ja: あそこで育ったりしないといいんだけど。
ko: 거기서는 반짝이지 않았으면 하는데.
zh_tw: 我希望它不會在裡面開始生長。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SQUID
source: Could you light the way without being a nuisance, please?!
ja: 邪魔にならないように行く手を照らすことはできないの？！
ko: 방해하지 말고 길을 밝혀 주련?!
zh_tw: 你能不能在不妨礙他人的情況下照亮道路？！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: If it keeps me from dying of heat exposure, I'm happy.
ja: 焼かれて死なないようにしてくれるなら、最高だわ。
ko: 열에 노출되어 죽지 않게 해준다면 다행이지, 행복해.
zh_tw: 只要它能使我不因高溫暴斃，我就滿足了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: A tiny star, what could go wrong?
ja: 小さい星。どんな問題があるっていうの？
ko: 작은 별아, 문제 없겠지?
zh_tw: 一顆小星星，能有什麼問題？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Oh botheration, I thought it was a compass.
ja: ああ、煩わしい。コンパスだと思ったのに。
ko: 아 귀찮아, 나침반인 줄 알았네.
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我還以為是個指南針呢。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: You'll never catch me! I've outsmarted you and your ilk at every turn!
ja: あんたは絶対に私をつかまえられない！あんたらなんかより私ずっと賢いし！
ko: 절대 날 따라잡을 수 없을 걸! 난 모든 면에서 너랑 너네 종족들 보다 똑똑하니까!
zh_tw: 你永遠也抓不住我！我每次都比你和你的爪牙更聰明！
